#summary Описание проекта

=Цели проекта:=
Создание системы автоматического формирования и передачи отчетов об ошибках в программе разработчику.

=Состав проекта=
  * Набор модулей на языке pascal для работы с системой
  * Набор программ почтальонов
  * Баг трекер [SkyNetBugsRus SkyNetBugs]

=Сценарий работы:=
  * При возникновении ошибки вызывается процедура формирующую отчет.
  * Создается новый отчет.
  * Вызываются все зарегистрированные объекты — сборщики информации, имеющие отношение к формируемому типу отчета, которые сохраняют информацию в отчет.
  * Готовый отчет передается объектам хранителям.
  * По расписанию почтальоны проверяют наличие не отправленных отчетов у хранителей и передают их разработчику.

=Модули:=
==Ядро==
===[BugReportsRus bugreports.pas]===
Обеспечивает основные интерфейсы для сбора информации в отчет, ее хранения и отправки. Содержит процедуры регистрации объектов собирающих информацию, хранящих отчеты и настройки. Так-же содержит процедуры запускающие формирование отчета.
===[BugReportRus bugreport.pas]===
базовый класс для доступа к отчету
===[BugDataRus bugdata.pas]===
базовые классы объектов собирающих информацию в отчет.
===[BugKeeperRus bugkeeper.pas]===
базовые классы объектов для хранения данных отчета.
===[BugAdjusterRus bugadjuster.pas]===
базовые классы объектов отвечающих за хранение настроек.
==Сборщики==
===bugdatasysteminfo===
классы объектов собирающие информацию о системе и программном окружении.
===bugdatamemory===
классы объектов делающие снимок памяти, стека и т. д.
===bugdatascreenshot===
классы объектов делающие снимок экрана, отдельных форм.
===bugdatafiles===
классы объектов собирающие информацию об открытых файлах, файлах настроек приложения и прочих файлах влияющих на работу приложения.
==Хранители==
===bugkeeperfile===
классы объектов для хранения данных отчета в файлах.
===bugkeeperdb===
классы объектов для хранения данных отчета в базах данных.
===bugkeeperdb<название СУБД>===
классы объектов для хранения данных отчета в конкретном типе баз данных.
==Настройщики==
===bugadjusterini===
хранение настроек в ini (conf) файле
===bugadjusterxml===
хранение настроек в xml файле
===bugadjusterdb===
хранение настроек в базе данных при наличии зарегистрированных keeperdb объектов работаем через них.
==Почтальоны==
отдельные приложения, сервисы и демоны отправляющие отчеты по назначению.