#summary баг-трекер

=Баг трекер !SkyNetBugs=

Простой в освоении и управлении Баг трекер, целью которого является попытка помочь разработчику максимально упростить и автоматизировать процесс отслеживания ошибок. <strong>SkyNetBugs</strong> в первую очередь ориентирован на работу с пакетом <strong>pascalbugreports</strong> в автоматическом режиме.

=Сценарий работы(приблизительно и неокончательно):=

 <strong>SkyNetBugs</strong> получает от программы сообщение об ошибке и данные о системе пользователя и анализирует их.
 Баг трекер проверяет, встречалась ли такая ошибка, и если встречалась, проверяет состояние (баг имеет четыре флага-резолюции: <strong>Fixed</strong>-Исправлено, <strong>NotFixed</strong>-Не исправлено,<strong>WontFix</strong>-Проблема существует, но в данный момент её решать никто не собирается, и <strong>UsrError</strong>-ошибка вызвана некорректной средой выполнения, либо некорректными действиями пользователя, ошибка решена). В зависимости от состояния следут такие пути развития:

<ul>
<li>Если состояние ошибки <strong>Fixed</strong> - <strong> SkyNetBugs</strong> возвращает программе ссылку па патч, который установится в автоматическом режиме(опционально).</li>
<li>Если состояние ошибки <strong>NotFixed</strong> - срабатывает счетчик и возвращает идентификатор ошибки и состояние, которые программа запоминает, и по расписанию проверяет не изменилось ли состояние.</li>
<li>Если состояние ошибки <strong>WontFix</strong> - срабатывает счетчик и возвращает идентификатор ошибки и состояние, которые программа запоминает, и если такая ошибка повторяется, игнорирует её.</li>
<li>Если состояние ошибки <strong>UsrError</strong> -  срабатывает счетчик и возвращает рекомендацию по решению проблемы, которую выводит программа. Либо отправляет тоже самое на email пользователя программы</li>
<li>Если ошибка еще не встречалась - добавляет её в базу, присваивает идентификатор и возвращает его, программа по расписанию проверяет не изменилось ли состояние ошибки.</li>
</ul>
<strong>SkyNetBugs</strong> состоит из трех блоков:
<p>1. Анализатор ошибок.</p>
<p>2. Web интерфейс просмотра(если разрешено) и добавления багов вручную.</p>
<p>3. Административная часть(Web интерфейс), доступ к которой имеет только разработчик, служит для управления проектами и состояниями ошибок.</p><br>

<p><strong>SkyNetBugs</strong> использует технологии, позволяющие работать на любом хостинге с php и mysql (в том числе бесплатных).
</p>